# Programacion
1. Pasos para refinar.
El petróleo crudo no tiene uso; es por eso que se somete a un proceso de conversión denominado refinación, el cual es el conjunto de procesos que se aplican al petróleo crudo con la finalidad de separar sus componentes útiles y, además adecuar sus características a las necesidades de la sociedad.

La función de una refinería es transformar el petróleo en productos derivados que satisfagan las necesidades de la sociedad. Una refinería es el lugar donde el petróleo crudo se transforma en sus derivados Esta transformación se logra mediante los procesos de: destilación atmosférica, destilación al vacío, hidrotratamiento, desintegración catalítica, alquilación y reformación, entre otros procesos que se definen de la siguiente manera:

1.- Destilación atmosférica
Consiste en la separación de la mezcla de hidrocarburos líquidos en componentes más específicos, en función de sus temperaturas de ebullición, aprovechando sus diferentes puntos de ebullición.
                  
2.- Destilación al vacío
Proceso intermedio para extraer, del residuo atmosférico, el gasóleo usado como carga a las plantas de desintegración catalítica FCC, así como las fracciones para elaboración de aceites lubricantes, es decir; destila el petróleo residual del fondo de la unidad de destilación del crudo, por debajo de la presión atmosférica.
                  
3.- Desintegración catalítica
Proceso que consiste en descomponer las moléculas de hidrocarburos más grandes, pesadas o complejas, en moléculas más ligeras y simples. Se lleva acabo mediante la aplicación de calor y presión y, mediante el uso de catalizadores (térmica). La utilización de este proceso permite incrementar el rendimiento de gasolina y de otros productos importantes que tienen aplicaciones diversas en la industria del petróleo.
                 
4.- Hidrotratamiento
Proceso cuyo objetivo es estabilizar catalíticamente los petrolíferos, además de eliminar los componentes contaminantes que contienen, haciéndolos reaccionar con hidrógeno a temperaturas comprendidas entre 300 y 430 °C a presiones que varían de 7 a 210 kg/cm2, en presencia de catalizadores diversos.
               
5.- Reducción de viscosidad
Proceso empleado en la refinación de petróleo para obtener hidrocarburos de bajo peso molecular tales como gases, gasolina, gasóleos y residuo de baja viscosidad, a partir de residuos de vacio de alta viscosidad.
6.- Coquización
Equipo instalado en una línea de conducción de gas para incrementar la presión y garantizar el flujo de fluido a través de la tubería.
                
7.- Alquilación
Los procesos de alquilación comprenden la combinación de una olefina con un hidrocarburo parafínico o aromático, en presencia de un catalizador. El proceso involucra la unión de propileno o butilenos con isobutano, en presencia de ácido fluorhídrico o sulfúrico como catalizador, para formar una isoparafina denominada alquilado ligero
                       
8.- Reformación
Proceso que mejora la calidad antidetonante de fracciones de la gasolina modificando la estructura molecular. Cuando se lleva a efecto mediante calor, se le conoce como reformación térmica y como reformación catalítica, cuando se le asiste mediante un catalizador.
                  
9.- Isomerización
Proceso mediante el cual se altera el arreglo fundamental de los átomos de una molécula sin adherir o sustraer nada de la molécula original.
 
 10.- TAME y MTBE
Oxigenantes que se utilizan como aditivo para incrementar el octanaje en la gasolina, y su utilización depende de la legislación (ambiental) con relación a la composición y calidad de las gasolinas

Las fracciones del petroleo obtenidas a partir de la segmentación por temperaturas son:

Butanos y mas ligeros <32.2ºC
Gasolinas 32.2-104.4ºC
Naftas 104.4-157.2ºC
Kerosenos 157.2- 232.2ºC
Gasóleos ligeros 232.2 - 343.3 ºC
Gasóleos pesados 343.3 - 426.7ºC
Residuo >426.7ºC


2. Causas y consecuencias de los tres sismos màs fuertes de la historia.
Terremoto de Valdivia (1960). 
Causas.
El  22 de mayo de 1960 a las 15,11 horas se registró un terremoto en Chile, el epicentro se localizó a 39.5° de Latitud Sur y a 74.5° de Longitud Oeste, con una profundidad de 60 kms, tuvo una duración de 10 minutos aproximadamente, dicho movimiento en realidad fue una sucesión de más de 37 terremotos cuyos epicentros se extendieron por más de 1350 km, todo el territorio chileno entre Talca y Chiloé, el que fue prácticamente devastado una extensa área de más de 400.000 km².
Consecuencias
La zona más afectada fue Valdivia y sus alrededores. En dicha ciudad, el terremoto alcanzó una intensidad de entre XI y XII grados en la escala de Mercalli y 9,5 en la Escala Richter, fue el mayor movimiento telúrico jamás registrado. 
Los alrededores de la ciudad fueron las zonas más afectada el 40% de los hogares fueron destruidos por el movimiento telúrico, dejando a más de 20.000 personas sin hogar, se inundó gran parte del centro de la ciudad, lo que obligó a la evacuación de los barrios de Collico, Las Ánimas e Isla Teja. Los principales edificios, como el del Cuerpo de Bomberos y el Hospital, quedaron inutilizables.
Terremoto en el océano índico 
Causas. diciembre del 2004, hubo un poderoso terremoto en el océano Índigo, 150 kilómetros al este de la isla Indonesa, Sumatra. El terremoto se sucedió a causa del movimiento de placas tectónicas, y es el más poderoso de los últimos 40 años, con una magnitud de 9.0 en la escala de Richter. 
Consecuencias.Durante el movimiento sísmico, parte del suelo marino ascendió aproximadamente 10 metros. Esto generó inestabilidad en el agua de mar en la superficie, y generó gigantezcas olas tsunami, las cuales se desplazaron a lo largo del océano.
Terremoto de Alaska 1964.
Causas.
Tuvo una sacudida de cuatro minutos y una magnitud 9,2 en la escala de Richter, el epicentro del sismo se ubicó a unos 75 kilómetros al este de Anchorage, en la zona de Prince Wiliam Sound de Alaska. 
Consecuencias.
Destruyó una parte importante del centro de Anchorage y produjo deslizamiento dañinos, fue tan poderoso que hizo que la torre Space Needle en Washington se balaceara, los ríos y los lagos se removieron en la zona de Luisiana y Texas, causó se originaron varios tsunami que asolaron las ciudades en el Golfo de Alaska y daños en la Columbia Británica de la Costa Oeste de los Estados Unidos y Hawái.
La altura de las olas máxima registrada fue de 67 metros en la ensenada de Valdez. La acción Seiche en los ríos, lagos, pantanos, y los puertos y vías fluviales protegidas a lo largo de la costa del golfo de Luisiana y Texas causó daños menores. Se registró también en los mareógrafos en Cuba y Puerto Rico.
Después del desastre se produjeron aproximadamente 11 réplicas de 6,0 y otras de menor magnitud que continuaron durante más de un año. Más de 130 personas murieron, la mayoría de ellas a causa del tsunami, una cifra muy baja si se tiene en cuenta la magnitud del terremoto.


3. 5 mejores dispositivos de geolocalización. (Costo beneficio)
1.Garmin ETrex 10
Un gadget de estas características no supone (por necesidad) un desembolsos astronómico. Disponible desde 96 euros, el Garmin ETrex 10 cuenta con una pantalla monocromática de 2,2 pulgadas (no táctil), ideal para consultar en cualquier situación lumínica. Es compatible con los mentados GPS y GLONASS, pesa 141 gramos y garantiza hasta 25 horas de autonomía con dos pilas 'AA'.
2.Garmin ETrex Touch 35
Uno de los modelos más exitosos del mercado por su buena relación calidad precio. Aquí sí encontramos una pantalla táctil de 2,6 pulgadas y a color. Usa GPS y GLONASS e integra tanto altímetro barométrico como brújula de tres ejes. Además es compatible con notificaciones para smartphone y rutas en bicicleta. Pesa 159 gramos, ofrece una autonomía de 16 horas y está disponible desde 233 euros.
3.Garmin Gpsmap 64st
Subimos de categoría para dar con una de las antenas más precisas (Quadrifilar Helix). El Gpsmap 64st soporta los sistemas GPS y GLONASS; pesa 260 gramos y admite hasta dos baterías de iones de litio para un máximo de 16 horas en funcionamiento. Por lo demás: ofrece altímetro, brújula, conectividad Bluetooth y una pantalla a color de 2,6 pulgadas que, si bien no es táctil, facilita la lectura bajo el sol. Cuesta 330 euros y está preparado para la lluvia, llegando a soportar inmersiones a 1 metros durante 30 minutos.

4.TwoNav Aventura
Con Garmin monopolizando el segmento (por mérito propio salvo excepciones), TwoNav consigue colarse entre nuestras recomendaciones con un terminal de gama alta. 'Aventura' parte de los 499 euros y aplasta a sus competidores en casi todos los apartados: resistencia a meteorología extrema; pantalla táctil a color de 3,7 pulgadas; botones físicos para uso con guantes; altavoz incorporado y 24 horas de autonomía. Tiene brújula, acelerómetro, y barómetro, además de conectividad WiFi, Bluetooth y GPS... pero no Glonass. Pesa 250 gramos.
5.Garmin Foretrex 601
Quienes busquen un GPS ponible y de gran autonomía, tienen la opción perfecta en el Foretrex 601. Este 'reloj de muñeca' se ha diseñado conforme al estándar militar MIL-STD-810G (hasta es compatible con gafas de visión nocturna). Funciona con los sistemas GPS y Glonass e integra altímetro, brúluja y acelerómetro de tres ejes. ¿Lo mejor? Pesa 88 gramos, resiste a la lluvia y sus dos pilas 'AAA' prometen hasta 48 horasde funcionamiento. Lo encontramos desde 280 euros.







4. Investigar 3  empresas que ofrezcan servicio de mapeo mediante drones
https://www.embention.com/es/news/topografia-mapeo-drones-profesionales
https://www.skysolutions.mx
https://wpo-altertechnology.com/es/icao-unmanned-aircraft-systems-uas/


1 Los drones, o vehículos aéreos no tripulados (UAV), están innovando la topografía común obteniendo una gran relevancia como tecnología de última generación. Los drones ofrecen como resultados topográficos nubes de puntos 3D de gran exactitud, planos con cartografía vectorial, ortofotografía métrica y fotografías con las que desarrollar trabajos cartográficos rigurosos, sustituyendo de este modo los aparatos de detección y los instrumentos de medición 3D tradicionales.
El objetivo más habitual de la topografía es llevar a la realidad los diseños que se desarrollan en los despachos de ingeniería y arquitectura así como examinar construcciones, desarrollar planes de urbanismo, administrar propiedades, asistir en movimientos de tierras y en actividades de minería. A partir de vuelos no tripulados con drones podremos efectuar levantamientos topográficos con una alta exactitud. Mapeando minuciosamente infraestructuras singulares, además de extensas superficies de tierra; consiguiendo digitalizar grandes superficies en una jornada.
Tras la operación de topografía se puede obtener en primera instancia el MDT (Modelo Digital del Terreno) georreferenciado en formato digital, para a continuación estudiarlo con un software compatible, como Pix4D, Agisoft, Photoscan,… Con ello los usuarios pueden sacarle el mayor partido posible al modelo producido de forma rápida, precisa y en cualquier momento, consultando: longitudes, peraltes, etc…
2 La aviación civil se ha basado en este punto en la noción de un piloto que opera la aeronave desde el propio avión y, en la mayoría de los casos, con pasajeros a bordo. La eliminación del piloto de la aeronave plantea importantes problemas técnicos y operacionales, cuya magnitud está siendo estudiada activamente por la comunidad aeronáutica. Muchos de estos problemas se identificarán en esta circular.
Los sistemas de aeronaves no tripuladas (UAS) son un nuevo componente del sistema de aviación, que la ICAO, los Estados y la industria aeroespacial están trabajando para comprender, definir y, en última instancia, integrar. Estos sistemas se basan en desarrollos innovadores en tecnologías aeroespaciales, que ofrecen avances que pueden abrir nuevas y mejoradas aplicaciones civiles / comerciales, así como mejoras en la seguridad y eficiencia de toda la aviación civil. La integración segura de los UAS en el espacio aéreo no segregado será una actividad a largo plazo en la que muchos interesados ​​agregarán su experiencia en temas tan diversos como licencias y calificación médica de la tripulación de UAS, tecnologías para detectar y evitar sistemas, espectro de frecuencia (incluida su protección contra interferencia no intencional o ilegal), normas de separación de otras aeronaves y desarrollo de un marco regulatorio robusto.
El objetivo de ICAO al abordar la aviación no tripulada es proporcionar el marco normativo internacional fundamental a través de normas y métodos recomendados (SARPS), con procedimientos de apoyo para los servicios de navegación aérea (PANS) y material de orientación, para sustentar el funcionamiento rutinario de UAS en todo el mundo en un manera segura, armonizada y sin problemas comparable a la de las operaciones tripuladas. Esta circular es el primer paso para alcanzar ese objetivo.
ICAO prevé que la información y los datos relacionados con los UAS evolucionarán rápidamente a medida que los Estados y la industria aeroespacial avancen en su trabajo. Por lo tanto, esta circular sirve como una primera instantánea del tema.




5. Investigar qué necesito para alimentar de energìa a un termostato de una pecera de 1000 litros con energía solar.



Fuentes
https://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:Terremotos_de_mayor_magnitud
https://www.ecured.cu/Terremoto_de_Alaska
https://www.windows2universe.org/headline_universe/earth_science/stories_2004/tsunami_news.html&lang=sp
https://www.ecured.cu/Terremoto_de_Valdivia_(1960)
https://www.elcomercio.es/rutas-senderismo-por-asturias/mejores-dispositivos-gps-para-montana-20191129164403-nt.html?ref=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F
https://www.ampo.com/es/category/sectores/refino-petroleo-y-productos-derivados-proceso-petroquimico-y-quimico-y-energia/proceso-refinado-petroleo-y-productos-derivados/ 
http://www.frlp.utn.edu.ar/materias/qaplicada/refinacion.pdf
https://www.gob.mx/cms/uploads/attachment/file/6977/Refinacion_Web.pdf
